Willkommen zurück!
Beim letzten Mal hast du die
fork-Befehle gesehen.
Jetzt schauen wir uns an,
was sie wirklich bedeuten:
eine Live-Datenbankapp,
in Sekunden kopiert,
frei bearbeitbar,
während das Original nichts davon bemerkt.
Das ist die Ausgangslage:
ein echtes PostgreSQL mit einer
pgAdmin-Oberfläche darüber,
live auf dem Server.
Ein fork ist ein sofortiger
Copy-on-Write-Zwilling von allem.
Gleiche Daten bei der Geburt,
danach völlig getrennte Leben.
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin
interface,
mounted and running.
Ein live repo.
Klonen wir es.
Das ist das Original,
im Browser.
pgAdmin fragt nach einem Login,
weil es die Produktionskopie ist,
und Produktion bleibt geschützt.
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
Geforkt und startet.
Die Daten wurden nicht kopiert,
sie wurden geteilt,
bis eine Seite sie ändert.
Und hier ist das pgAdmin des
forks.
Diesmal kein Login:
forks sind wegwerfbare sandboxes,
also tritt die Schranke zur Seite.
Gleiche Tabellen,
gleiche Zeilen,
aber ein eigenes Universum.
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
Gleiche Maschine,
zwei isolierte Welten.
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the
original never knew it existed.
Weg.
Das Original hat die ganze Zeit weiter
funktioniert.
Also forke ruhig drauf los,
Produktion kann nicht beschädigt werden.
Als nächstes schauen wir uns
secrets an,
das Einzige,
was deine forks absichtlich nicht
erben.
Bis dann!